Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Legend of the Magnate]
[Legende des Magnaten]
[Episode 31]
[Folge 31]
My dear nephew.
Mein lieber Neffe.
Everyone already thinks
Alle denken bereits
I've made a fortune here.
Ich habe hier ein Vermögen gemacht.
If I go and personally decide
Wenn ich hingehe und persönlich entscheide
to hand over the Lianghuai salt industry
die Lianghuai-Salzindustrie zu übergeben
to your family,
an Ihre Familie,
the memorials impeaching me
die Denkmäler, die mich anklagen
would pile up even higher than the city wall.
würde sich sogar noch höher auftürmen als die Stadtmauer.
However, if you render some merit,
Wenn Sie jedoch einen gewissen Wert anerkennen,
then others won't have anything to hold against you.
Dann haben andere auch nichts, was sie gegen dich haben könnten.
Don't you agree?
Stimmen Sie dem nicht zu?
Am I right?
Habe ich Recht?
That's one way to look at it.
Das ist eine Möglichkeit, es zu betrachten.
But why did you involve
Aber warum hast du das miteinbezogen?
Gu Pingyuan in this?
Gu Pingyuan dabei?
What if he wins?
Was, wenn er gewinnt?
What then?
Und was dann?
Mr. Gu represents
Herr Gu vertritt
the small merchants among the common people.
die kleinen Händler unter dem einfachen Volk.
If Mr. Gu wins,
Wenn Herr Gu gewinnt,
then the salt industry in Jiangnan
dann die Salzindustrie in Jiangnan
can no longer be dictated solely
kann nicht länger allein diktiert werden
by your Li family.
von Ihrer Familie Li.
You'll have to leave some room
Sie müssen etwas Platz lassen.
for the merchants of Jiangnan to survive.
damit die Händler von Jiangnan überleben konnten.
If your family takes everything,
Wenn deine Familie alles nimmt,
it wouldn't look good for me
Das würde für mich kein gutes Bild abgeben.
as the Viceroy of Liangjiang
als Vizekönig von Liangjiang
to do nothing about it, right?
Nichts dagegen tun, richtig?
Sir, I have one more matter.
Sir, ich habe noch eine Angelegenheit.
If this coastal embankment
Wenn dieser Küstendamm
were to be funded by our Li family,
sollten von unserer Familie Li finanziert werden.
all expenses
alle Ausgaben
would naturally be covered entirely by us.
würde selbstverständlich vollständig von uns übernommen werden.
But how should Mr. Gu's share
Aber wie sollte der Anteil von Herrn Gu aussehen?
of the costs be handled?
Die Kosten werden übernommen?
Of course we'll wait for the imperial court's approval.
Selbstverständlich warten wir auf die Zustimmung des Kaiserhofs.
Court approval? I'm afraid that even if we wait until next year
Gerichtliche Genehmigung? Ich fürchte, selbst wenn wir bis nächstes Jahr warten, wird das nicht reichen.
when the floods come again, the funds still won't be released.
Wenn die Überschwemmungen erneut kommen, werden die Gelder immer noch nicht freigegeben.
I understand what you mean, Sir.
Ich verstehe, was Sie meinen, Sir.
I dare not delay.
Ich darf nicht länger zögern.
I'll go to Nantong right away
Ich fahre sofort nach Nantong.
to inspect the damage to the coastal embankment
um den Schaden am Küstendamm zu begutachten
and make a plan.
und einen Plan machen.
I take my leave.
Ich verabschiede mich.
Please proceed, my dear nephew.
Bitte fahre fort, mein lieber Neffe.
I'll thank you in advance
Ich danke Ihnen im Voraus.
on behalf of the people of Nantong.
im Namen der Bevölkerung von Nantong.
Mr. Gu,
Herr Gu,
did I say you could leave?
Habe ich dir erlaubt zu gehen?
But I need to go to Nantong for the field inspection.
Aber ich muss zur Feldinspektion nach Nantong fahren .
Don't make excuses.
Mach keine Ausreden.
The moment you two walk out of this door,
Sobald ihr beide durch diese Tür hinausgeht,
you'll definitely start calling me names.
Du wirst mich ganz bestimmt beschimpfen.
Come on, inside.
Kommt herein.
I'll give you the money for the coastal embankment repairs.
Ich gebe Ihnen das Geld für die Reparatur des Küstendamms.
I've already mortgaged
Ich habe bereits eine Hypothek aufgenommen
all my properties in Beijing.
alle meine Immobilien in Peking.
We may not be as rich as the Li family,
Wir sind vielleicht nicht so reich wie die Familie Li.
but you must remember:
Aber Sie müssen sich daran erinnern:
the money you're receiving is clean,
Das Geld, das Sie erhalten, ist sauber.
and you must make sure its use is clean as well.
Und Sie müssen sicherstellen, dass die Anwendung ebenfalls sauber ist.
This...
Das...
Li Qin is right.
Li Qin hat Recht.
Even when it floods again next year,
Selbst wenn es nächstes Jahr wieder zu Überschwemmungen kommt,
the imperial court's money still won't arrive.
Das Geld des Kaiserhofs ist immer noch nicht angekommen.
But the common people can't wait that long.
Aber der Durchschnittsbürger kann nicht so lange warten.
I won't let you down, Sir.
Ich werde Sie nicht enttäuschen, Sir.
Remember this
Merke dir das
about me:
Über mich:
I've been simple-minded my whole life,
Ich war mein ganzes Leben lang einfach gestrickt.
and my learning and literacy have never matched others.
und meine Lern- und Lesefähigkeiten haben nie mit denen anderer mithalten können.
But there's one thing—
Aber da ist eine Sache –
I take one step at a time,
Ich gehe einen Schritt nach dem anderen.
neither deceiving myself
Ich täusche mich selbst nicht
nor others,
noch andere,
and once I set out to do something, I see it through.
Und wenn ich mir etwas in den Kopf gesetzt habe, ziehe ich es auch durch.
If you rush and push for progress,
Wenn man den Fortschritt überstürzt und forciert,
it will only lead to grave mistakes.
Das wird nur zu schwerwiegenden Fehlern führen.
Are you inspecting the coastal embankment or racing horses?
Inspizieren Sie den Küstendamm oder Pferderennen?
The more I think about it, the angrier I get.
Je länger ich darüber nachdenke, desto wütender werde ich.
That old man is now
Dieser alte Mann ist jetzt
treating us like three-year-olds.
Sie behandeln uns wie Dreijährige.
He's already started
Er hat bereits angefangen.
sowing discord between us in public.
Zwietracht zwischen uns in der Öffentlichkeit zu säen.
Here's what I thought.
Folgendes habe ich mir gedacht.
After I left just now,
Nachdem ich eben gegangen bin,
he definitely started muttering about me behind my back again, right?
Er hat bestimmt wieder angefangen, hinter meinem Rücken über mich zu tuscheln, oder?
Didn't you ask him for me
Hast du ihn nicht für mich gefragt?
why he wouldn't help me
warum er mir nicht helfen wollte
with the salt field matter?
mit dem Salzfeldmaterial?
I did.
Ja, das habe ich.
He said your family
Er sagte, deine Familie
was just taking advantage of others' misfortune.
Er nutzte einfach das Unglück anderer aus.
Taking advantage of others' misfortune?
Das Unglück anderer ausnutzen?
Nonsense.
Unsinn.
Merchants buy low and sell high.
Händler kaufen billig ein und verkaufen teuer.
This has been
Dies war
the natural order of things since ancient times.
die natürliche Ordnung der Dinge seit der Antike.
If I preach morality to them every day,
Wenn ich ihnen jeden Tag Moral predige,
I'll be left with nothing to eat.
Ich werde nichts mehr zu essen haben.
Let's go check the coastal embankment.
Lasst uns den Küstendamm überprüfen.
This matter is quite troublesome.
Diese Angelegenheit ist ziemlich beunruhigend.
Gu,
Zu,
give me your word first
Gib mir zuerst dein Wort.
so I can feel at ease.
damit ich mich wohlfühlen kann.
Go ahead.
Fortfahren.
My father asked me to handle
Mein Vater hat mich gebeten, mich darum zu kümmern.
the salt field matter in Lianghuai.
das Salzfeldmaterial in Lianghuai.
This is my only chance
Das ist meine einzige Chance
to make something of myself.
etwas aus mir machen.
So I've been thinking,
Ich habe mir also Folgendes überlegt:
no matter what it costs,
egal, was es kostet
I have to win
Ich muss gewinnen
and get this done.
Und erledige das.
Could you give me some leeway?
Könnten Sie mir etwas Spielraum einräumen?
It's not a matter of giving you leeway.
Es geht nicht darum, Ihnen Spielraum zu gewähren.
Well,
Also,
I've never done any salt field business before, either.
Ich habe auch noch nie zuvor im Salzgewinnungssektor gearbeitet.
But as you said,
Aber wie Sie schon sagten,
we're not three-year-olds.
Wir sind keine Dreijährigen mehr.
He wants to trap us
Er will uns in eine Falle locken.
in a chicken coop,
in einem Hühnerstall
but we
aber wir
can't just let him manipulate us,
Wir können uns nicht einfach von ihm manipulieren lassen.
right?
Rechts?
Then let's settle it this way:
Dann regeln wir es so:
for the height of the coastal embankment,
für die Höhe des Küstendamms,
give me some concession.
Gewähren Sie mir ein paar Zugeständnisse.
The imperial court's standard
Der Standard des Kaiserhofs
is 11 meters.
ist 11 Meter.
I'll raise it by
Ich werde es erhöhen um
an extra 3.3 meters on top of that.
Und darüber hinaus noch einmal 3,3 Meter.
Is that acceptable?
Ist das akzeptabel?
I'll thank you in advance
Ich danke Ihnen im Voraus.
on behalf of the people of Nantong then.
im Namen der Bevölkerung von Nantong damals.
I am Gu Pingyuan.
Ich bin Gu Pingyuan.
I am Li Qin, candidate intendant of Jiangning.
Ich bin Li Qin, Kandidat für Jiangning.
[Marshal]
[Marschall]
Come on in.
Komm herein.
Marshal Jiu.
Marschall Jiu.
Whenever it's time to pay the troops,
Immer wenn es Zeit ist, die Truppen zu bezahlen,
I get anxious.
Ich werde ängstlich.
You two
Ihr zwei
seem to have much free time.
scheinen viel Freizeit zu haben.
Marshal Jiu.
Marschall Jiu.
The Viceroy of Liangjiang has tasked us
Der Vizekönig von Liangjiang hat uns beauftragt
with repairing the coastal embankment in Nantong,
mit der Instandsetzung des Küstendamms in Nantong,
but now Nantong is nearly deserted.
Doch heute ist Nantong fast menschenleer.
We can't even gather enough workers,
Wir finden nicht einmal genügend Arbeitskräfte.
so we've come specifically to trouble you, Marshal Jiu,
Wir sind also speziell gekommen, um Ihnen Ärger zu bereiten, Marschall Jiu.
hoping to borrow some manpower.
in der Hoffnung, etwas Arbeitskräfte ausleihen zu können.
Well, we won't be using your soldiers
Nun, wir werden Ihre Soldaten nicht einsetzen.
for free.
kostenlos.
Stonemasons and carpenters will be paid
Steinmetze und Zimmerleute werden bezahlt
300 maces per day,
300 Keulen pro Tag,
and laborers 150 per day.
und Arbeiter 150 pro Tag.
Paid daily for work completed,
Tägliche Bezahlung für geleistete Arbeit,
with meals and lodging provided on-site.
Mahlzeiten und Unterkunft werden vor Ort bereitgestellt.
Borrow soldiers?
Soldaten ausleihen?
Come on, just take them away.
Na los, nehmt sie einfach weg.
Take as many as you need.
Nehmen Sie so viele, wie Sie benötigen.
That's excellent!
Das ist hervorragend!
I've been worried about
Ich habe mir Sorgen gemacht über
owing my soldiers' pay for over half a year.
Ich schulde meinen Soldaten seit über einem halben Jahr ihren Sold.
They've been grumbling every day,
Sie haben jeden Tag gemeckert.
on the verge of mutiny against me.
Sie stehen kurz vor einer Meuterei gegen mich.
If you can take them off my hands,
Wenn Sie sie mir abnehmen könnten,
I'll thank you both eternally.
Ich werde euch beiden ewig danken.
Please.
Bitte.
That's not what His Excellency said.
Das hat Seine Exzellenz nicht gesagt.
He told us that if we ran into manpower problems,
Er sagte uns, dass wir, falls wir auf Personalprobleme stoßen sollten,
we should come to you.
Wir sollten zu euch kommen.
I'm in urgent need of money now
Ich brauche jetzt dringend Geld.
so I can dismiss them quickly
damit ich sie schnell entlassen kann
before they cause trouble here.
Bevor sie hier Ärger machen.
Do you still dare to take them?
Traust du dich immer noch, sie zu nehmen?
But...
Aber...
Sir.
Herr.
Then what do you suggest we do?
Was schlagen Sie dann vor?
This isn't something money can solve.
Das ist etwas, was man mit Geld nicht lösen kann.
If once the work starts,
Sobald die Arbeit beginnt,
the schedule is delayed
Der Zeitplan verzögert sich
due to a shortage of manpower,
aufgrund von Personalmangel
-then how should we... -Getting impatient?
-Wie sollten wir dann... -Werden Sie ungeduldig?
Don't be.
Sei nicht so.
That old man sent you to see me—
Dieser alte Mann hat dich zu mir geschickt –
of course I have a solution.
Selbstverständlich habe ich eine Lösung.
I knew
Ich wusste es
Marshal Jiu must have a brilliant plan.
Marschall Jiu muss einen genialen Plan haben.
Marshal Jiu.
Marschall Jiu.
Stop teasing us
Hört auf, uns zu ärgern.
and just tell us already.
Sag es uns doch einfach endlich.
The Governor's office
Das Büro des Gouverneurs
is holding
hält
5 to 6 thousand old rebels
5 bis 6 Tausend alte Rebellen
captured when Nanjing fell.
Gefangen genommen, als Nanjing fiel.
You only need to provide meals for them—
Sie müssen ihnen lediglich die Mahlzeiten bereitstellen.
no need to pay them.
Sie brauchen ihnen nichts zu bezahlen.
I'll assign you two units
Ich werde Ihnen zwei Einheiten zuweisen.
to watch over them
um über sie zu wachen
while they work on the embankment.
während sie am Damm arbeiten.
But of course,
Aber natürlich
the soldiers' pay
die Soldatenlöhne
will have to be covered by you.
Die Kosten hierfür müssen Sie tragen.
[Nantong Coastal Embankment Construction Site]
[ Baustelle des Küstendamms von Nantong ]
One, two!
Eins, zwei!
These are all good stones from Wolf Hill.
Das sind alles gute Steine ​​vom Wolfshügel.
[Su Yuhua, Nantong Prefecture Magistrate]
[Su Yuhua, Magistrat der Präfektur Nantong]
Mr. Gu, you're really something.
Herr Gu, Sie sind wirklich etwas Besonderes.
Since we're repairing it,
Da wir es reparieren,
we might as well do it properly.
Dann können wir es auch gleich richtig machen.
Let's make sure it won't collapse for 100 years.
Lasst uns dafür sorgen, dass es 100 Jahre lang nicht zusammenbricht .
I also went to check
Ich bin auch hingegangen, um nachzusehen.
the West Coastal Embankment.
der westliche Küstendamm.
Mr. Li Qin
Herr Li Qin
also did a thorough job there.
Auch dort wurde eine gründliche Arbeit geleistet.
I made a bet with him.
Ich habe mit ihm gewettet.
We're competing to see who repairs faster
Wir wetteifern darum, wer schneller repariert.
and who does a better job.
und wer die bessere Arbeit leistet.
You know what?
Weißt du was?
Once our coastal embankment is repaired,
Sobald unser Küstendamm repariert ist,
the salt fields in Lianghuai
die Salzfelder in Lianghuai
will be
wird sein
completely safe.
absolut sicher.
The people of Nantong know what's good for them.
Die Einwohner von Nantong wissen, was gut für sie ist.
Once the rice price stabilizes,
Sobald sich der Reispreis stabilisiert hat,
they'll
sie werden
all come back.
Alle kommen zurück.
Marshal Jiu.
Marschall Jiu.
I've selected over 2,000
Ich habe über 2000 ausgewählt
able-bodied old rebels
rüstige alte Rebellen
and brought them all over for you.
und haben sie alle für Sie hergebracht.
Now you've got enough manpower, right?
Jetzt haben Sie genügend Arbeitskräfte, richtig?
Given their condition,
Angesichts ihres Zustands
how are they supposed to work?
Wie sollen sie funktionieren?
With two firearms units assigned, what's there to worry about?
Bei zwei zugeteilten Schusswaffeneinheiten, was gibt es da schon zu befürchten?
Just remove their shackles later.
Man wird ihnen die Fesseln einfach später abnehmen.
If even one of them escapes,
Wenn auch nur einer von ihnen entkommt,
I can't take that responsibility.
Ich kann diese Verantwortung nicht übernehmen.
They're all in squads and battalions.
Sie sind alle in Trupps und Bataillonen organisiert.
If one person from a squad escapes,
Wenn einer Person aus einer Gruppe die Flucht gelingt,
the whole squad will be executed;
Die gesamte Mannschaft wird hingerichtet;
if one squad from a battalion escapes, the entire battalion will be executed.
Wenn eine Gruppe eines Bataillons entkommt, wird das gesamte Bataillon hingerichtet.
In broad daylight like this,
Bei hellichtem Tag wie diesem,
who would dare to run?
Wer würde es wagen, zu kandidieren?
Unlock the shackles!
Befreit euch von den Fesseln!
Yes.
Ja.
-Unlock the shackles!
-Löst die Fesseln!
I've said all the nice things.
Ich habe all die netten Dinge gesagt.
Now for the harsh part.
Nun zum schwierigen Teil.
I don't care if anyone dies,
Es ist mir egal, ob jemand stirbt.
but if anyone truly dares to escape,
Doch sollte es tatsächlich jemand wagen zu fliehen,
you, Gu, will be considered aiding the enemy.
Du, Gu, wirst als Helfer des Feindes angesehen werden.
I wouldn't dare.
Ich würde es nicht wagen.
Please rest assured, Marshal Jiu.
Seien Sie unbesorgt, Marschall Jiu.
You're smart.
Du bist klug.
Let's go!
Lass uns gehen!
Mr. Gu,
Herr Gu,
please give your instructions. How do you want us to work?
Bitte geben Sie uns Ihre Anweisungen. Wie sollen wir zusammenarbeiten?
I have some doctors here who treat bruises and injuries.
Ich habe hier einige Ärzte , die Prellungen und Verletzungen behandeln.
Have the injured
Haben die Verletzten
get their wounds treated first.
Zuerst sollten ihre Wunden behandelt werden.
Those without clothes,
Diejenigen ohne Kleidung,
get them dressed.
Zieh sie an.
After they've eaten,
Nachdem sie gegessen haben,
they can start working this afternoon.
Sie können heute Nachmittag mit der Arbeit beginnen.
No one will actually run away, will they?
Weglaufen wird doch niemand, oder?
Run away?
Weglaufen?
Can they possibly outrun bullets?
Können sie Kugeln etwa entkommen?
[Liangjiang Viceroy's Office]
[Büro des Vizekönigs von Liangjiang]
[Silence] [Keep Clear]
[Stille] [Abstand halten]
Alright.
In Ordnung.
I'm the imperially appointed Salt Transport Commissioner of Lianghuai.
Ich bin der vom Kaiser ernannte Salztransportkommissar von Lianghuai.
[Liangjiang Viceroy's Office]
[Büro des Vizekönigs von Liangjiang]
Well, well, the God of Wealth has arrived.
Nun, nun, der Gott des Reichtums ist da.
Pardon me for not welcoming you from afar.
Verzeihen Sie, dass ich Sie nicht aus der Ferne begrüßen kann.
Visitors should pay respects to seated hosts—
Besucher sollten den sitzenden Gastgebern Respekt erweisen.
that's the proper etiquette.
Das entspricht den guten Manieren.
Please. Please.
Bitte bitte.
Please.
Bitte.
[Liangjiang Viceroy's Office]
[Büro des Vizekönigs von Liangjiang]
I've long heard that Li Million
Ich habe schon lange gehört, dass Li Million
donated a position
hat eine Position gespendet
as the Salt Transport Commissioner of Lianghuai.
als Salztransportkommissar von Lianghuai.
I didn't believe it at first.
Ich habe es zuerst nicht geglaubt.
Jiangning is a place
Jiangning ist ein Ort
full of fiends—
voller Ungeheuer—
how could anyone make a fortune here?
Wie kann man hier ein Vermögen machen?
As the Salt Transport Commissioner of Lianghuai,
Als Salztransportbeauftragter von Lianghuai
I'm not here to seek ease and comfort.
Ich bin nicht hier, um Bequemlichkeit und Komfort zu suchen.
I'd like to hear about that.
Das würde mich interessieren.
The salt industry of Lianghuai has always been
Die Salzindustrie von Lianghuai war schon immer
an important source of
eine wichtige Quelle von
tax revenue for Jiangnan.
Steuereinnahmen für Jiangnan.
I'm here on His Majesty's decree
Ich bin aufgrund eines Dekrets Seiner Majestät hier.
to reorganize the salt affairs—
die Salzangelegenheiten neu zu organisieren—
isn't that
Ist das nicht so?
exactly what I'm supposed to do?
Was genau soll ich tun?
What salt industry
Welche Salzindustrie
is even left here in Lianghuai?
Gibt es hier in Lianghuai überhaupt noch etwas davon?
Your son has brought
Ihr Sohn hat mitgebracht
so many title deeds to the salt fields.
so viele Eigentumsurkunden für die Salzfelder.
It seems to me
Es scheint mir
that nearly 90% of Lianghuai salt fields
dass fast 90% der Lianghuai-Salzfelder
already belong to
gehören bereits zu
you, Li Million.
Du, Li Million.
I think the money you donated for this position
Ich denke, das Geld, das Sie für diese Position gespendet haben,
was a waste.
war eine Verschwendung.
The Lianghuai salt industry
Die Lianghuai-Salzindustrie
is already your private property anyway.
ist ohnehin bereits Ihr Privateigentum.
I'm here today in my official capacity.
Ich bin heute in meiner offiziellen Funktion hier.
Please do not mention the words
Bitte erwähnen Sie die folgenden Wörter nicht:
"Li Million" agan, Your Excellency.
"Li Million" aga, Eure Exzellenz.
Besides,
Außerdem,
I'm also here
Ich bin auch hier.
to help Your Excellency
um Eurer Exzellenz zu helfen
solve your problems.
Lösen Sie Ihre Probleme.
What problems do I have?
Welche Probleme habe ich?
Aren't your problems significant?
Sind Ihre Probleme nicht bedeutsam?
Nanjing is like a powder keg.
Nanjing ist wie ein Pulverfass.
Zeng Xiangxiang's troops
Zeng Xiangxiangs Truppen
are not the imperial court's army.
sind nicht die Armee des Kaiserhofs.
How many people have they killed over the past decade?
Wie viele Menschen haben sie im letzten Jahrzehnt getötet?
Who among them is a law-abiding citizen?
Wer unter ihnen ist ein gesetzestreuer Bürger?
If they start causing trouble,
Wenn sie anfangen, Ärger zu machen,
Jiangnan will fall again.
Jiangnan wird wieder fallen.
Which army from the imperial court
Welche Armee vom Kaiserhof
could possibly subdue them?
Könnte man sie möglicherweise bezwingen?
That's the first problem.
Das ist das erste Problem.
Second,
Zweite,
how long have the officials in Lianghuai
Wie lange haben die Beamten in Lianghuai
gone without their salaries?
Ohne ihre Gehälter?
After 10 years of war,
Nach 10 Jahren Krieg
military merits have been handed out recklessly.
Militärische Auszeichnungen wurden leichtfertig vergeben.
The officers standing guard
Die Wache haltenden Offiziere
at Your Excellency's gate
am Tor Eurer Exzellenz
are all second-rank officials.
sind allesamt Beamte zweiten Ranges.
If they start causing trouble,
Wenn sie anfangen, Ärger zu machen,
what would happen?
Was würde passieren?
The coastal embankment in Nantong is in disrepair,
Der Küstendamm in Nantong ist baufällig.
and the 7 subordinate counties under Nantong
und die 7 untergeordneten Landkreise unter Nantong
are full of disaster-stricken people,
sind voller Katastrophenopfer,
with innumerable roads and houses destroyed.
mit unzähligen zerstörten Straßen und Häusern.
Officials,
Beamte
civilians,
Zivilisten
soldiers—
Soldaten—
none are at peace.
Niemand findet Frieden.
Yet Your Excellency sits here
Doch Eure Exzellenz sitzen hier.
so comfortably,
so bequem,
telling me everything is fine.
Sie sagten mir, alles sei in Ordnung.
Let me say it again.
Ich wiederhole es noch einmal.
I'm here
Ich bin hier
to ease your burden, Your Excellency,
Um Ihre Last zu erleichtern, Exzellenz,
not to cause trouble.
Um keinen Ärger zu verursachen.
Look at you.
Sieh dich an.
When did I ever say
Wann habe ich jemals gesagt
that you're here
dass du hier bist
to make trouble?
Ärger machen?
My situation here
Meine Situation hier
is indeed in shambles.
ist in der Tat in Trümmern.
As for the coastal embankment in disrepair in Nantong,
Was den baufälligen Küstendamm in Nantong betrifft,
your esteemed son has bravely taken on this immense responsibility
Ihr hochgeschätzter Sohn hat diese immense Verantwortung mutig übernommen.
and has already gone to the site for inspection.
und hat den Ort bereits zur Besichtigung aufgesucht.
He's even planning to pay
Er plant sogar zu bezahlen
out of his own pocket for the repairs.
Die Reparaturen bezahlte er aus eigener Tasche.
I've already submitted the memorial
Ich habe den Gedenkantrag bereits eingereicht.
recommending him for this merit.
Ich empfehle ihn aufgrund dieser Leistung.
You may be able to fool him,
Vielleicht kannst du ihn täuschen.
but not me.
Aber ich nicht.
He's not an official.
Er ist kein Offizieller.
Even if a memorial for merit is submitted,
Selbst wenn ein Verdienstantrag eingereicht wird,
he won't receive any reward.
Er wird keine Belohnung erhalten.
Your Excellency's aim
Ziel Eurer Exzellenz
in draining his money
indem er sein Geld abschöpfte
was to lure me out—
wollte mich herauslocken.
and here I am.
Und hier bin ich.
Confucius once said,
Konfuzius sagte einst:
"to speak to those who cannot respond
„um mit denen zu sprechen, die nicht antworten können
is a mistake of words;
ist ein Versprecher;
to remain silent before those who can respond
vor denen zu schweigen, die antworten können
is a mistake of judgment."
„ist ein Fehlurteil.“
Your Excellency,
Eure Exzellenz,
which mistake do you plan to make?
Welchen Fehler planst du zu begehen?
You, oh you.
Du, oh du.
Li Million,
Li Million,
you're still the same as always.
Du bist immer noch derselbe wie eh und je.
Alright then.
Na gut.
Let's be frank and open with each other.
Lasst uns ehrlich und offen miteinander umgehen.
All the revenue from the Lianghuai salt fields
Alle Einnahmen aus den Lianghuai-Salzfeldern
has been going to your Li family,
ist an Ihre Familie Li gegangen.
leaving the Jiangnan region lifeless.
Die Jiangnan-Region blieb leblos zurück.
At the very least, show some mercy
Zeigen Sie wenigstens etwas Gnade.
and leave a little for the local area.
und auch etwas für die Region übrig lassen.
The money made in Lianghuai should be used in Lianghuai.
Das in Lianghuai verdiente Geld sollte in Lianghuai verwendet werden.
Your Excellency,
Eure Exzellenz,
please do not interfere.
Bitte greifen Sie nicht ein.
Before leaving the capital,
Bevor er die Hauptstadt verließ,
His Highness instructed me
Seine Hoheit hat mich angewiesen
that as long as you can ensure this area
solange Sie diesen Bereich gewährleisten können
remains peaceful for 3 years,
bleibt 3 Jahre lang friedlich.
he'll find a way
Er wird einen Weg finden.
to get you to the capital to enjoy a life of ease.
damit Sie in die Hauptstadt gelangen und ein Leben in Leichtigkeit genießen können.
Don't get involved
Lass dich nicht darauf ein.
in the salt field matter anymore.
Im Salzfeld spielt es keine Rolle mehr.
Eat slowly.
Iss langsam.
Don't bite your fingers.
Beiß dir nicht in die Finger.
Look at you,
Sieh dich an!
so busy every day.
Ich bin jeden Tag so beschäftigt.
We barely even see you.
Wir sehen dich kaum noch.
You don't know the whole story.
Du kennst nicht die ganze Geschichte.
The coastal embankment in Nantong
Der Küstendamm in Nantong
has been washed away,
wurde weggespült
and the entire land
und das gesamte Land
has been flooded by seawater.
wurde von Meerwasser überflutet.
The common people are fleeing everywhere
Das einfache Volk flieht überall hin.
with nothing to eat.
und nichts zu essen hatten.
When we first heard
Als wir zum ersten Mal hörten
you were going to Nantong,
Du wolltest nach Nantong fahren.
Yu'er and I were actually happy about it.
Yu'er und ich waren tatsächlich froh darüber.
Who would have imagined such a big city
Wer hätte sich eine so große Stadt vorstellen können?
would end up in such a terrible state?
würde in einem so schrecklichen Zustand enden?
When the major construction starts,
Wenn die Hauptbauarbeiten beginnen,
I'll take you both
Ich nehme euch beide mit.
to Nantong for a trip.
für einen Ausflug nach Nantong.
We'll also visit nearby places
Wir werden auch nahegelegene Orte besuchen.
like Zhenjiang
wie Zhenjiang
and Jinshan Temple.
und dem Jinshan-Tempel.
Don't worry, Mother.
Keine Sorge, Mutter.
You want to go on a trip that much?
Du willst so unbedingt verreisen?
I came all the way here with you—
Ich bin den ganzen Weg mit dir hierher gekommen –
was it just to sit in a different place?
Ging es nur darum, an einem anderen Ort zu sitzen?
Sorry for that.
Entschuldigung dafür.
Pingyuan.
Pingyuan.
Mr. Su from Nantong is here.
Herr Su aus Nantong ist hier.
Mr. Su.
Herr Su.
-I pay my respects to you, Mr. Gu. -Mr. Su! Mr. Su.
-Ich zolle Ihnen meinen Respekt, Herr Gu. -Herr Su! Herr Su.
Please get up.
Bitte stehen Sie auf.
If there's anything, you could have just sent someone to inform me.
Wenn es etwas gab, hätten Sie einfach jemanden schicken können, um mich zu informieren.
Why did you come
Warum bist du gekommen?
all this way in person?
Diese ganze Reise persönlich?
This is only right.
Das ist nur richtig.
Well, Pingwen,
Nun, Pinguine,
hurry and clean up these dishes.
Beeil dich und räum das Geschirr ab.
Make some good tea
Bereite einen guten Tee zu
and prepare some fruit
und bereiten Sie etwas Obst vor
for Mr. Su.
für Herrn Su.
Mr. Su,
Herr Su,
please wait a second.
Bitte warten Sie einen Moment.
I'll go get changed.
Ich werde mich umziehen gehen.
Mr. Su.
Herr Su.
Apples.
Äpfel.
Tea.
Tee.
Thank you.
Danke schön.
I'll put it here.
Ich lege es hier hin.
Please have a rest.
Bitte ruhen Sie sich aus.
Let me help you.
Ich helfe Ihnen gern.
Pingyuan.
Pingyuan.
Six apples,
Sechs Äpfel,
eaten in one go.
auf einmal verzehrt.
Go get some more snacks.
Hol dir noch ein paar Snacks.
Sorry to keep you waiting,
Es tut mir leid, dass ich Sie warten ließ.
Mr. Su.
Herr Su.
I've traveled hundreds of miles
Ich bin Hunderte von Meilen gereist.
and am utterly exhausted.
und bin völlig erschöpft.
Please forgive me, Sir.
Bitte verzeihen Sie mir, Sir.
Please don't call me that.
Bitte nenn mich nicht so.
I don't deserve such respect.
Ich verdiene solchen Respekt nicht.
But it's not that far
Aber es ist nicht so weit weg.
from Nantong to Jiangning.
von Nantong nach Jiangning.
How could you have traveled hundreds of miles?
Wie konnten Sie Hunderte von Kilometern zurücklegen?
I've been running around borrowing grain everywhere.
Ich bin überall herumgelaufen und habe mir Getreide geliehen.
This year, life in Nantong
Dieses Jahr, Leben in Nantong
has truly become unbearable.
ist wirklich unerträglich geworden.
I understand.
Ich verstehe.
This year has indeed been full of disasters.
Dieses Jahr war wahrlich voller Katastrophen.
But since I've agreed
Aber da ich zugestimmt habe
to repair the coastal embankment,
um den Küstendamm zu reparieren,
I'll definitely provide Nantong
Ich werde Nantong auf jeden Fall bereitstellen.
with a proper solution.
mit einer geeigneten Lösung.
Pardon me for my incompetence,
Verzeihen Sie meine Inkompetenz,
but there's one matter I can only ask of you.
Aber es gibt eine Sache, die ich nur an Sie richten kann.
Please, sit down.
Bitte setzen Sie sich.
Sorry for embarrassing myself.
Es tut mir leid, dass ich mich blamiert habe.
The reason I came here
Der Grund, warum ich hierher gekommen bin
is mainly to ask you, Mr. Gu,
Meine Hauptfrage an Sie, Herr Gu:
to submit a petition for me.
um eine Petition für mich einzureichen.
Nantong has always been prosperous since ancient times.
Nantong war seit der Antike stets wohlhabend.
If not for this flood
Wenn es diese Flut nicht gegeben hätte
and the collapsed coastal embankment,
und der eingestürzte Küstendamm,
we wouldn't be suffering like this.
Wir würden nicht so leiden.
Many people in Nantong
Viele Menschen in Nantong
have started selling their children.
haben damit begonnen, ihre Kinder zu verkaufen.
I understand.
Ich verstehe.
So Mr. Su, what do you
Also, Herr Su, was meinen Sie?
specifically plan to do next?
Was genau planen Sie als Nächstes zu tun?
Right now,
Im Augenblick,
in this small city of Nantong,
in dieser kleinen Stadt Nantong,
grain merchants from 5 provinces have all gathered,
Getreidehändler aus 5 Provinzen haben sich versammelt.
and the rice price is extremely high.
und der Reispreis ist extrem hoch.
What I'm thinking is that
Ich denke, dass
I hope the Viceroy can send some troops here
Ich hoffe, der Vizekönig kann einige Truppen hierher entsenden.
to post a notice,
um eine Bekanntmachung zu veröffentlichen
prohibiting the merchants from hoarding grain.
den Händlern wurde verboten, Getreide zu horten.
Mr. Su,
Herr Su,
I'm not an official.
Ich bin kein Beamter.
But when it comes to business,
Aber wenn es ums Geschäft geht,
I'm not totally an amateur.
Ich bin kein völliger Amateur.
You want the Viceroy
Du willst den Vizekönig
to send troops to post a notice.
Truppen entsenden, um eine Bekanntmachung anzubringen.
For one thing,
Zum einen
the Viceroy might not agree;
Der Vizekönig könnte anderer Meinung sein;
for another,
zum Beispiel
those rice merchants
jene Reishändler
might just pack up and leave.
Ich könnte einfach meine Sachen packen und gehen.
The rice belongs to them,
Der Reis gehört ihnen.
so they can set the price
damit sie den Preis festlegen können
however they like.
wie auch immer sie es wünschen.
We have no control over it.
Wir haben keinen Einfluss darauf.
I'm about to be
Ich bin gleich
driven to death by those people.
Von diesen Leuten in den Tod getrieben.
Those rice merchants
Diese Reishändler
are all extremely wealthy.
sind alle extrem wohlhabend.
As a mere county magistrate,
Als einfacher Bezirksrichter,
I really can't afford to offend them.
Ich kann es mir wirklich nicht leisten, sie zu verärgern.
How about this, Mr. Su?
Wie wäre es damit, Herr Su?
Stay here
Bleiben Sie hier.
for the night.
für die Nacht.
First thing tomorrow morning,
Gleich morgen früh,
I'll go deliver this petition for you.
Ich werde Ihnen diese Petition überbringen.
And I'll talk to those grain merchants
Und ich werde mit diesen Getreidehändlern sprechen.
from the 5 provinces while I'm at it.
Und wenn ich schon dabei bin, auch aus den fünf Provinzen.
Okay.
Okay.
Pingwen.
Pingwen.
Are the snacks ready?
Sind die Snacks fertig?
Yes, Gu.
Ja, Gu.
I've made a pot of plain noodles,
Ich habe einen Topf einfache Nudeln gekocht.
sliced two cucumbers,
zwei Gurken in Scheiben geschnitten,
and shredded a salted duck.
und zerkleinerte eine gesalzene Ente.
I wonder if this suits
Ich frage mich, ob das passt.
your taste, Mr. Su?
Ihr Geschmack, Herr Su?
O-Of course.
O-Selbstverständlich.
It suits perfectly.
Es passt perfekt.
Mr. Su.
Herr Su.
Please.
Bitte.
Okay.
Okay.
One really can't go without eating, right?
Man kann ja schließlich nicht ohne Essen auskommen, oder?
Indeed.
In der Tat.
I heard the people in Nantong
Ich habe die Leute in Nantong gehört.
have started selling their children?
haben angefangen, ihre Kinder zu verkaufen?
Yes.
Ja.
Let's go.
Lass uns gehen.
Take me there.
Bring mich dorthin.
For what?
Wofür?
You want to draw your sword and kill some of them?
Du willst dein Schwert ziehen und einige von ihnen töten?
So you won't do anything about those people?
Sie werden also nichts gegen diese Leute unternehmen?
What a corrupt official.
Was für ein korrupter Beamter.
Could you not scold me right away?
Könntest du mich nicht gleich ausschimpfen?
I'm not even an official—
Ich bin ja nicht einmal ein Beamter –
how could I be a corrupt one?
Wie könnte ich korrupt sein?
If you're not a corrupt official,
Wenn Sie kein korrupter Beamter sind,
then you're a profiteer.
Dann bist du ein Profiteur.
If you want to talk about profiteers,
Wenn Sie über Wucherer sprechen wollen,
those bastards are the real profiteers.
Diese Bastarde sind die wahren Profiteure.
They know clearly that the people in Nantong
Sie wissen genau , dass die Menschen in Nantong
are starving to death,
verhungern,
yet they're still hoarding goods there
Und doch horten sie dort immer noch Waren.
without any compassion.
ohne jegliches Mitgefühl.
Tonight,
Heute Abend,
let me, the corrupt official,
Lasst mich, den korrupten Beamten,
think about
Denken Sie darüber nach
how to punish those profiteers carefully.
wie man diese Profiteure sorgfältig bestrafen kann.
I'm so tired.
Ich bin so müde.
Take a look at this.
Schau dir das an.
To be fair,
Um ehrlich zu sein,
this Su Yuhua is a good official.
Dieser Su Yuhua ist ein guter Beamter.
He's an old provincial candidate.
Er ist ein alter Provinzkandidat.
After all these years,
Nach all den Jahren
he's only managed to become a county magistrate.
Er hat es lediglich bis zum Bezirksrichter geschafft.
After more than a decade in office,
Nach mehr als einem Jahrzehnt im Amt
all he has is this official robe.
Alles, was er besitzt, ist diese offizielle Robe.
He can't afford to give bribes,
Er kann es sich nicht leisten, Bestechungsgelder zu zahlen.
so he can't get promoted.
Deshalb kann er nicht befördert werden.
He treats the common people well though.
Das einfache Volk behandelt er jedoch gut.
I don't want to contradict him,
Ich möchte ihm nicht widersprechen.
but what nonsense is he talking about?
Aber was für einen Unsinn redet er da?
He wants me to send troops to suppress the rice market?
Er will, dass ich Truppen schicke, um den Reismarkt zu unterdrücken?
Does that even make sense?
Ergibt das überhaupt Sinn?
If they don't want to sell,
Wenn sie nicht verkaufen wollen,
you might enter through the front door,
Sie könnten durch die Vordertür eintreten.
and they'd slip out the back.
und sie würden hinten rausschlüpfen.
What charge am I supposed to bring against them?
Welche Anklage soll ich gegen sie erheben?
If you don't take care of
Wenn Sie sich nicht darum kümmern
Mr. Su's matter,
Die Angelegenheit von Herrn Su,
then there's no point
Dann hat es keinen Sinn
in repairing Nantong's coastal embankment anymore.
bei der Reparatur des Küstendamms von Nantong nicht mehr.
What kind of talk is that?
Was ist das für ein Gerede?
Repairing this coastal embankment
Reparatur dieses Küstendamms
is meant to save the people from disaster.
soll die Menschen vor Katastrophen bewahren.
People in Nantong are already trading their children for food.
In Nantong tauschen die Menschen bereits ihre Kinder gegen Lebensmittel.
If you don't help them,
Wenn du ihnen nicht hilfst,
by the time the coastal embankment is repaired,
bis der Küstendamm repariert ist,
everyone will already be dead.
Alle werden dann bereits tot sein.
What's the point of repairing it then?
Was bringt es dann, es zu reparieren?
Indeed.
In der Tat.
You have a point.
Da haben Sie recht.
But
Aber
I really don't have any money.
Ich habe wirklich kein Geld.
I...
ICH...
Could you two please...
Könntet ihr beiden bitte...
Just...
Nur...
Fine.
Bußgeld.
Go ahead and tell Su Yuhua
Sag es Su Yuhua ruhig.
there's nothing I can do.
Ich kann nichts tun.
Sir. Sir.
Sir. Sir.
You really can't say there's nothing you can do.
Man kann wirklich nicht sagen, dass man nichts tun kann.
Now that we're repairing the coastal embankment here,
Da wir hier gerade den Küstendamm reparieren,
if the rice price is stabilized,
wenn sich der Reispreis stabilisiert,
then when the wealthy households return,
Wenn dann die wohlhabenden Haushalte zurückkehren,
the common people will naturally return as well.
Auch das einfache Volk wird natürlich zurückkehren .
Only after you've settled this matter
Erst nachdem Sie diese Angelegenheit geklärt haben.
can we better gather the manpower,
Können wir die Arbeitskräfte besser zusammenbringen?
right?
Rechts?
You want to gather manpower?
Sie wollen Arbeitskräfte rekrutieren?
Everyone from everywhere is asking me for money.
Überall und jederzeit werde ich um Geld gebeten.
I know the people of Nantong are suffering,
Ich weiß, dass die Menschen in Nantong leiden.
but aren't those in Jinling
Aber sind die nicht in Jinling?
and Zhenjiang suffering as well?
Und leidet Zhenjiang ebenfalls?
[Liangjiang Viceroy's Office]
[Büro des Vizekönigs von Liangjiang]
His Excellency said
Seine Exzellenz sagte
he'll come up with a solution soon.
Er wird bald eine Lösung finden.
He wants you to go back first
Er möchte, dass du zuerst zurückgehst.
and pacify the people.
und das Volk befrieden.
So
Also
His Excellency
Seine Exzellenz
personally reviewed my petition?
Hat meine Petition persönlich geprüft?
Great.
Großartig.
That's truly great.
Das ist wirklich großartig.
I'll head back right away.
Ich fahre sofort zurück.
[Liangjiang Viceroy's Office]
[Büro des Vizekönigs von Liangjiang]
Those rice merchants are too ruthless.
Diese Reishändler sind zu skrupellos.
If all else fails,
Wenn alles andere fehlschlägt,
we could each contribute some money
Wir könnten jeder etwas Geld beisteuern.
to buy the rice and help the people in Nantong.
um den Reis zu kaufen und den Menschen in Nantong zu helfen.
Buying the rice is easy enough,
Den Reis zu kaufen ist ganz einfach.
but for how long?
Aber wie lange noch?
Until next year?
Bis nächstes Jahr?
You expect the two of us
Du erwartest uns beide.
to support all the people of Nantong?
um alle Einwohner von Nantong zu unterstützen?
How rich would you have to be to do that?
Wie reich müsste man sein, um das tun zu können?
Indeed.
In der Tat.
What should we do then?
Was sollen wir dann tun?
With just one trick of hoarding goods,
Mit nur einem Trick, um Waren zu horten,
they think they can swallow us whole—
Sie glauben, sie könnten uns im Ganzen verschlingen –
they're thinking way too simply.
Sie denken viel zu simpel.
I have an idea
Ich habe eine Idee
that guarantees victory,
das garantiert den Sieg
but it requires
aber es erfordert
the two of us to work together.
Wir beide müssen zusammenarbeiten.
What, can you do magic
Was, kannst du zaubern?
and make rice appear out of thin air?
und Reis aus dem Nichts erscheinen lassen?
Look.
Sehen.
Using nothing against nothing.
Nichts gegen nichts einsetzen.
Everyone can perform tricks,
Jeder kann Kunststücke vorführen.
but the cleverness
aber die Klugheit
lies in how they differ.
liegt darin, wie sie sich unterscheiden.
[Nantong Prefecture]
[Präfektur Nantong]
Sir, please give me some food
Herr, bitte geben Sie mir etwas zu essen.
and some money.
und etwas Geld.
Alright.
In Ordnung.
Here.
Hier.
I want a big one.
Ich möchte einen großen.
Go now.
Geh jetzt.
-Thank you, Sir. -Thank you.
-Vielen Dank, Sir. -Vielen Dank.
I really can't bear to watch this anymore.
Ich kann das wirklich nicht mehr ertragen.
Even if you gave them all your money now,
Selbst wenn Sie ihnen jetzt Ihr gesamtes Geld geben würden,
it would be useless.
Es wäre nutzlos.
We need to lower the rice price first,
Wir müssen zuerst den Reispreis senken.
then we can restore peace to this area.
Dann können wir den Frieden in dieser Region wiederherstellen.
Those profiteers deserve to die!
Diese Profiteure verdienen den Tod!
Indeed they do.
In der Tat.
[Yang Ten-Million, Rice Merchant]
[Yang Ten-Million, Reishändler]
I am Gu Pingyuan.
Ich bin Gu Pingyuan.
I am Li Qin.
Ich bin Li Qin.
We've come to pay our respects to you.
Wir sind gekommen, um Ihnen unsere Ehre zu erweisen.
So it's you two young masters.
Also, ihr beiden jungen Herren.
One is an exile
Einer ist ein Verbannter
who escaped from death row;
der aus der Todeszelle entkommen war;
and the other is
und das andere ist
the prodigal son of Li Million.
der verlorene Sohn von Li Million.
Who are you calling a prodigal son?
Wen bezeichnest du hier als verlorenen Sohn?
That would be us.
Das wären wir.
May I ask your name,
Darf ich nach Ihrem Namen fragen?
respected elder?
Respektierter Ältester?
My surname is Yang.
Mein Nachname ist Yang.
People call me Yang Ten-Million.
Die Leute nennen mich Yang Zehn-Millionen.
Just several millions more
Nur noch einige Millionen mehr
than your father, that's all.
als dein Vater, das ist alles.
Yang Ten-Million.
Die Zehn Millionen.
You're a veteran in business.
Sie sind ein erfahrener Geschäftsmann.
We respect you.
Wir respektieren Sie.
We hope you'll show mercy
Wir hoffen, dass Sie Gnade zeigen werden.
and spare Nantong,
und Nantong verschonen,
lowering the rice price a bit
den Reispreis etwas senken
so the two of us can get our work done.
damit wir beide unsere Arbeit erledigen können.
You two young heroes.
Ihr zwei jungen Helden.
I can sell my own rice at whatever price I want.
Ich kann meinen eigenen Reis zu jedem beliebigen Preis verkaufen .
It's not up to the two of you
Es liegt nicht an euch beiden.
to set the price for me, right?
um den Preis für mich festzulegen, richtig?
Even the Viceroy of Liangjiang
Sogar der Vizekönig von Liangjiang
has no authority over this matter.
hat in dieser Angelegenheit keine Befugnis.
You're quite unscrupulous
Du bist ziemlich skrupellos.
in doing business, I must say.
Im Geschäftsleben, muss ich sagen.
Who do you think you're talking to?
Mit wem glaubst du, sprichst du?
I know you're from the capital,
Ich weiß, dass du aus der Hauptstadt kommst.
so what? Think you're special?
Na und? Glaubst du, du bist etwas Besonderes?
Want to compete with me financially?
Willst du mit mir finanziell konkurrieren?
Bring it on then.
Na dann los!
However much rice you have here in your warehouse,
Ganz gleich, wie viel Reis Sie hier in Ihrem Lagerhaus haben,
I'll buy it all.
Ich kaufe alles.
What's the big deal?
Was soll der ganze Aufruhr?
In this warehouse?
In diesem Lager?
Well, I have rice merchants from 5 provinces
Nun, ich habe Reishändler aus 5 Provinzen.
under my control.
unter meiner Kontrolle.
I make the call on everything.
Ich treffe alle Entscheidungen.
Do you think you can buy it all?
Glaubst du, du kannst dir das alles kaufen?
In this world, as long as there's a price,
In dieser Welt gilt: Solange es einen Preis gibt,
there will always be buyers.
Es wird immer Käufer geben.
Well then.
Na gut.
I'll wait for you to buy.
Ich warte, bis du kaufst.
How about it, buddy?
Na, wie wär's, Kumpel?
Want to challenge me
Willst du mich herausfordern?
like he does?
So wie er?
I have no money.
Ich habe kein Geld.
How could I afford to buy anything?
Wie sollte ich mir jemals etwas leisten können?
I'll just say one thing.
Ich sage nur eins.
We're repairing the coastal embankment now
Wir reparieren jetzt den Küstendamm.
and need manpower.
und benötigen Arbeitskräfte.
If you don't lower your rice price,
Wenn Sie Ihren Reispreis nicht senken,
you're our enemy.
Du bist unser Feind.
Then don't blame us if we offend you.
Dann gebt uns nicht die Schuld, wenn wir euch beleidigen.
Offend me?
Mich beleidigen?
I'm not even afraid of the official power.
Ich fürchte nicht einmal die offizielle Macht.
Do you know who's backing me?
Weißt du, wer mich unterstützt?
His Highness, Prince Chun.
Seine Hoheit, Prinz Chun.
Who cares about competing with you based on connections?
Wen interessiert es, mit dir aufgrund von Beziehungen zu konkurrieren?
Mr. Yang.
Herr Yang.
Dare to make a bet with us?
Traust du dich, mit uns eine Wette abzuschließen?
Bet on what?
Worauf wetten?
That the rice price will definitely drop
Dass der Reispreis definitiv sinken wird.
within 10 days.
innerhalb von 10 Tagen.
Not only will they drop,
Sie werden nicht nur fallen,
but they'll drop drastically.
Aber sie werden drastisch sinken.
Alright.
In Ordnung.
As long as I don't lower the price within 10 days,
Solange ich den Preis nicht innerhalb von 10 Tagen senke,
you two lose, right?
Ihr zwei verliert, richtig?
That's right.
Das ist richtig.
How much are we betting?
Wie viel setzen wir?
This is the stake.
Das ist der Einsatz.
The great freshwater pearl tribute from Joseon.
Die großartige Süßwasserperlen-Hommage aus Joseon.
There are only two in existence.
Es existieren nur zwei.
The other one
Der andere
is on the Empress Dowager's headdress.
befindet sich auf dem Kopfschmuck der Kaiserinwitwe.
This pearl glows at night
Diese Perle leuchtet nachts
and can repel water.
und ist wasserabweisend.
Appraise it—
Schätzen Sie es ein –
do you think it's worth 2 million taels of silver?
Glaubst du, es ist 2 Millionen Tael Silber wert?
[Xuchangyuan]
[Xuchangyuan]
How was my acting just now?
Wie war meine schauspielerische Leistung eben?
Pretty good.
Ziemlich gut.
As long as it fooled him, that's enough.
Solange es ihn getäuscht hat, ist das genug.
[Baixiang Restaurant]
[Baixiang Restaurant]
This Yang Ten-Million, I'm telling you,
Dieser Yang Zehn-Millionen, ich sage es Ihnen,
is really infuriating.
ist wirklich ärgerlich.
We treated him like a senior,
Wir behandelten ihn wie einen Senior.
yet he wouldn't appreciate it.
Doch er würde es nicht zu schätzen wissen.
I never feel any burden about
Ich verspüre nie eine Belastung deswegen
taking money from someone like him.
Jemandem wie ihm Geld abnehmen.
When dealing with him,
Im Umgang mit ihm,
you have to strip him clean down to the last hair.
Du musst ihn bis auf das letzte Haar komplett enthaaren.
What's your plan?
Was ist dein Plan?
How much do you plan to make from him?
Wie viel gedenken Sie an ihm zu verdienen?
As much as possible, of course.
So weit wie möglich, natürlich.
I'm thinking,
Ich denke,
since his name is Yang Ten-Million,
da sein Name Yang Zehn-Million lautet,
let's make 10 million from him.
Lasst uns 10 Millionen mit ihm verdienen.
I'll go to Jinling to buy rice first.
Ich werde zuerst nach Jinling fahren, um Reis zu kaufen.
And you'll go to Hunan, Hubei, and Anhui,
Und du wirst nach Hunan, Hubei und Anhui reisen.
making a trip around the whole area.
eine Rundreise durch die gesamte Gegend.
Flaunt yourself in public every day,
Präsentiere dich jeden Tag in der Öffentlichkeit.
saying that rice in Nantong is expensive,
er sagte, dass Reis in Nantong teuer sei.
and you, Li Million's son,
und du, Li Millions Sohn,
have been sent by the Viceroy of Liangjiang
wurden vom Vizekönig von Liangjiang entsandt.
to collect rice.
Reis sammeln.
But
Aber
don't buy a single grain.
Kauf kein einziges Korn.
How much money
wie viel Geld
can you put together right now?
Kannst du das jetzt gleich zusammenbauen?
Let's pool our money.
Lasst uns unser Geld zusammenlegen.
About a million taels.
Ungefähr eine Million Tael.
Is that enough?
Ist das ausreichend?
That's enough.
Das genügt.
This pearl
Diese Perle
belongs to
gehört zu
Li Million's prodigal son.
Li Millions verlorener Sohn.
He made a bet with me
Er hat mit mir gewettet.
that within 10 days,
dass innerhalb von 10 Tagen
the rice price would definitely drop.
Der Reispreis würde definitiv sinken.
This was his stake.
Das war sein Einsatz.
As long as
Solange
we don't sell even a single dan of rice,
Wir verkaufen nicht einmal eine einzige Dan Reis.
how could the price possibly drop?
Wie konnte der Preis überhaupt sinken?
Within 10 days,
Innerhalb von 10 Tagen
if even a single grain of rice
wenn auch nur ein einziges Reiskorn
appears in Nantong,
erscheint in Nantong,
we'll buy it all up.
Wir kaufen alles auf.
Let's see how he'll force us to lower the price.
Mal sehen, wie er uns dazu zwingen wird , den Preis zu senken.
That's what we'll do.
Genau das werden wir tun.
We'll let all merchants in the world
Wir werden alle Händler der Welt einbeziehen.
know that Li Million
wissen, dass Li Million
was defeated in Nantong,
wurde in Nantong besiegt.
defeated by me,
von mir besiegt,
defeated by all of us!
Von uns allen besiegt!
Mr. Chang,
Herr Chang,
once you dress up like this,
Wenn du dich erst einmal so anziehst,
you look exactly like
Du siehst genauso aus wie
a big merchant.
ein großer Kaufmann.
Does it work?
Funktioniert es?
Yes.
Ja.
That's not right.
Das stimmt nicht.
There should be glasses too.
Es sollten auch Brillen dabei sein.
Right, glasses too.
Stimmt, Brille auch.
Here.
Hier.
Nice.
Hübsch.
I'm Chang Si,
Ich bin Chang Si.
from Shanxi.
aus Shanxi.
I've been in the rice and flour business in Guangdong and Guangxi for years.
Ich bin seit Jahren im Reis- und Mehlgeschäft in Guangdong und Guangxi tätig.
I'm grateful to you for all your support over the years.
Ich bin Ihnen für Ihre jahrelange Unterstützung sehr dankbar.
As this is my first time visiting your esteemed place,
Da dies mein erster Besuch in Ihrem geschätzten Haus ist,
I hope I haven't caused too much trouble.
Ich hoffe, ich habe nicht allzu viel Ärger verursacht.
Much obliged.
Herzlichen Dank.
Mr. Chang,
Herr Chang,
as expected from an old hand.
Wie man es von einem alten Hasen erwarten kann.
You look the part perfectly.
Du siehst perfekt aus.
Well, you haven't seen me yet.
Nun, du hast mich ja noch nicht gesehen.
Mr. Liao, don't rush.
Herr Liao, nur keine Eile.
After Mr. Chang finishes his show tomorrow,
Nachdem Herr Chang morgen seine Sendung beendet hat,
it will be your turn to take the stage.
Dann ist es an dir, die Bühne zu betreten.
-Be careful. -Ladies and gentlemen,
-Seid vorsichtig. -Meine Damen und Herren,
watch me.
Schau mir zu.
This plaster
Dieser Gips
wasn't my idea.
Das war nicht meine Idee.
Pingwen.
Pingwen.
What's this about?
Worum geht es hier?
I'm your henchman,
Ich bin dein Handlanger.
serving as your butler.
Ich diene Ihnen als Butler.
Alright, alright.
Na gut, na gut.
That's enough.
Das genügt.
Get up. Get up.
Steh auf. Steh auf.
It's getting late.
Es wird spät.
Let's all rest early.
Lasst uns alle früh schlafen gehen.
Tomorrow morning,
Morgen früh,
we'll proceed as planned.
Wir werden wie geplant fortfahren.
Mr. Chang, remember this:
Herr Chang, merken Sie sich Folgendes:
tomorrow, you'll be allocated
Morgen wird Ihnen ein Zuteilungsbescheid zugeteilt.
200,000 dan of rice,
200.000 und Reis,
at 3 taels of silver per dan.
zu 3 Tael Silber pro Dan.
Remember,
Erinnern,
cash only.
nur Barzahlung.
Absolutely don't sell
Auf keinen Fall verkaufen!
at the price lower than 3 taels per dan.
zum Preis von weniger als 3 Tael pro Dan.
No problem.
Kein Problem.
[Nantong]
[Nantong]
Sir.
Herr.
I was meaning to ask you.
Ich wollte dich eigentlich fragen.
About the coastal embankment repairs in Nantong,
Über die Reparaturarbeiten am Küstendamm in Nantong,
why haven't you made any arrangements for it?
Warum haben Sie diesbezüglich keine Vorkehrungen getroffen ?
I need to lower the rice price first.
Ich muss zuerst den Reispreis senken.
This is also helping you, Sir,
Das hilft Ihnen auch, mein Herr.
to enhance your reputation.
um Ihren Ruf zu verbessern.
Yes, of course.
Ja natürlich.
By the way,
Übrigens,
I've heard that
Ich habe gehört, dass
Li Qin has already gone to the Hunan and Hubei area,
Li Qin ist bereits in die Regionen Hunan und Hubei gereist.
and you've been buying rice
und du hast Reis gekauft
like crazy in Jinling.
wie verrückt in Jinling.
I truly appreciate your efforts,
Ich weiß Ihre Bemühungen sehr zu schätzen.
spending your own money
das eigene Geld ausgeben
to handle matters for the imperial court.
Angelegenheiten des kaiserlichen Hofes zu regeln.
But there's one thing I don't understand:
Aber eine Sache verstehe ich nicht:
how much money do you two actually have
Wie viel Geld habt ihr beiden eigentlich?
to save the people of Nantong?
um die Bevölkerung von Nantong zu retten?
A bit over a million taels, I suppose.
Etwas über eine Million Tael, schätze ich.
That's nowhere near enough.
Das reicht bei Weitem nicht aus.
Not enough?
Nicht genug?
Then why don't you open the granaries
Warum öffnen Sie dann nicht die Getreidespeicher?
and distribute relief grain?
und Hilfsgetreide verteilen?
I don't have any rice.
Ich habe keinen Reis.
I have no grain at all.
Ich habe überhaupt kein Getreide.
I've worked out a strategy with Li Qin
Ich habe mit Li Qin eine Strategie ausgearbeitet.
that can bring the rice price back down.
Das kann den Reispreis wieder senken.
We won't need to spend a single penny ourselves.
Wir werden selbst keinen einzigen Cent ausgeben müssen .
And meanwhile,
Und währenddessen
we can even make a profit.
Wir können sogar Gewinn erzielen.
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
Wonderful.
Wunderbar.
That's truly wonderful.
Das ist wirklich wunderbar.
Come on.
Aufleuchten.
Look.
Sehen.
I don't have much money.
Ich habe nicht viel Geld.
This is my salary from all these years,
Das ist mein Gehalt aus all den Jahren.
20,000 taels in total.
Insgesamt 20.000 Tael.
Sir,
Herr,
I never expected
Ich hätte es nie erwartet
you'd offer all your salary.
Du würdest dein gesamtes Gehalt anbieten.
Please rest assured.
Sie können beruhigt sein.
Regarding the rice price,
Was den Reispreis betrifft,
I will handle it properly.
Ich werde mich ordnungsgemäß darum kümmern.
This money,
Dieses Geld,
I'll make sure it's spent where it counts.
Ich werde dafür sorgen, dass es dort ausgegeben wird, wo es wirklich zählt.
You think I'm making a donation?
Du glaubst, ich spende?
No way.
Auf keinen Fall.
Count me in as a shareholder.
Ich bin als Aktionär dabei.
I want to make some profit too.
Ich möchte auch Gewinn machen.
The sage once said,
Der Weise sagte einst:
if you don't take advantage when you can,
Wenn man die sich bietenden Chancen nicht nutzt,
you're a fool.
Du bist ein Narr.
The sage is truly
Der Weise ist wahrhaftig
brilliant.
genial.
The show is already over,
Die Show ist bereits vorbei.
yet
noch
he's still putting on airs.
Er gibt sich immer noch wichtig.
Mr. Chang.
Herr Chang.
Please sit down.
Bitte nehmen Sie Platz.
I'll get you some rice.
Ich hole dir etwas Reis.
Where's Pingwen?
Wo ist Pingwen?
I'm here, Mr. Chang.
Ich bin hier, Herr Chang.
The two of us
Wir beide
came all the way here,
ist den ganzen Weg hierher gekommen,
haven't even settled down yet,
sind noch nicht einmal richtig angekommen.
and now we have to go back.
Und nun müssen wir zurück.
Isn't this Yang Ten-Million
Ist das nicht Yang Zehn-Millionen?
going too far?
Geht das zu weit?
That's exactly right.
Das ist genau richtig.
With all the expenses for food and lodging on the road,
Angesichts aller Kosten für Essen und Unterkunft unterwegs,
if they offer lower than 3 taels,
wenn sie weniger als 3 Tael bieten,
even a penny less,
sogar einen Cent weniger,
we can't sell it.
Wir können es nicht verkaufen.
That's settled then.
Damit ist die Sache erledigt.
As the old saying goes,
Wie das alte Sprichwort sagt,
"if you can't play the part well, better not to play it at all."
„Wenn man die Rolle nicht gut spielen kann, sollte man sie besser gar nicht spielen.“
Mr. Chang.
Herr Chang.
You were amazing.
Du warst fantastisch.
Master Gu, was it good?
Meister Gu, hat es geschmeckt?
It was excellent.
Es war ausgezeichnet.
I'm exhausted.
Ich bin erschöpft.
Pingyuan,
Pingyuan,
why aren't you praising me?
Warum lobst du mich nicht?
You didn't even act. Why should I praise you?
Du hast ja gar nichts getan. Warum sollte ich dich loben?
Alright, alright, good job.
Okay, okay, gut gemacht.
Let's eat.
Lasst uns essen.
Everyone.
Alle.
Today, with just a small trick,
Heute, mit nur einem kleinen Trick,
we've earned
wir haben uns verdient
600,000 taels of silver.
600.000 Tael Silber.
Weren't you supposed to be saving the people?
Sollten Sie nicht die Menschen retten?
How did you end up making money?
Wie haben Sie es geschafft, Geld zu verdienen?
That Yang Ten-Million
Das sind zehn Millionen
feeds on human flesh and drinks human blood.
Ernährt sich von Menschenfleisch und trinkt Menschenblut.
He bought up all the rice
Er hat den gesamten Reis aufgekauft.
in Nantong,
in Nantong,
thinking
Denken
he's so capable.
Er ist so fähig.
Mr. Liao,
Herr Liao,
it's your turn now.
Jetzt bist du an der Reihe.
Q-Quickly, give me
Q – Schnell, geben Sie mir
your costume.
dein Kostüm.
No need.
Keine Notwendigkeit.
I had one made
Ich habe mir eins anfertigen lassen.
specially for your size.
speziell für Ihre Größe.
Once you put it on,
Sobald Sie es angezogen haben,
you'll look even more impressive than Mr. Chang.
Sie werden noch beeindruckender aussehen als Herr Chang.
This time,
Diesmal,
we need to make two more shipments.
Wir müssen noch zwei Lieferungen durchführen.
Tomorrow, I'll allocate 600,000 dan to you;
Morgen werde ich Ihnen 600.000 Dan zuweisen;
and the day after, a million dan.
und am Tag darauf eine Million Dan.
Remember:
Erinnern:
all has to be sold at 3 taels of silver,
Alles muss für 3 Tael Silber verkauft werden.
not a single penny less.
keinen einzigen Cent weniger.
That Yang Ten-Million isn't a fool.
Dieser Yang Ten-Million ist kein Dummkopf.
Can he handle
Kann er damit umgehen?
buying so much rice?
So viel Reis kaufen?
He may not be a fool,
Er mag kein Narr sein.
but he's too greedy.
Aber er ist zu gierig.
However much I feed him now,
Egal wie viel ich ihn jetzt füttere,
he'll have to swallow it all.
Er wird es alles schlucken müssen.
I'll stuff him until he bursts.
Ich werde ihn so lange vollstopfen, bis er platzt.
I have a few friends
Ich habe ein paar Freunde
in the rice business in Anhui.
im Reisgeschäft in Anhui.
They can pool
Sie können sich zusammentun
another 2 million dan.
weitere 2 Millionen und.
Excellent.
Exzellent.
Then I won't trouble another person for this matter.
Dann werde ich niemanden sonst damit belästigen.
From acting to pooling grain,
Von der Schauspielerei bis zur Getreidesammlung
you handle it all.
Du kümmerst dich um alles.
Here's what I thought:
Folgendes habe ich mir gedacht:
after we get this done,
sobald wir das erledigt haben,
I want to set aside 500,000 taels of silver
Ich möchte 500.000 Tael Silber beiseitelegen .
to buy jewelry for Miss Liao.
Schmuck für Fräulein Liao kaufen.
What do you think?
Was denken Sie?
F-Five hundred thousand?
F-Fünfhunderttausend?
That's generous,
Das ist großzügig.
but with Mr. Chang here,
Aber da Herr Chang hier ist,
taking so much money
so viel Geld nehmen
makes me a bit uncomfortable.
Das macht mich etwas unwohl.
Then let's make it less.
Dann lasst es uns verkleinern.
No, no, no.
Nein, nein, nein.
It's settled then.
Damit ist die Sache entschieden.
You're selling much more than me,
Du verkaufst deutlich mehr als ich.
so you should act more convincingly.
Sie sollten also überzeugender auftreten.
Today,
Heute,
I finally got to see
Ich konnte es endlich sehen
how despicable Yang Ten-Million was.
Wie verabscheuungswürdig Yang Zehn-Millionen doch war.
If you didn't need to keep up this act,
Wenn du diese Rolle nicht mehr spielen müsstest,
I would've smashed his nose with one punch.
Ich hätte ihm mit einem Schlag die Nase zertrümmert.
He's just a bad guy,
Er ist einfach ein schlechter Kerl.
a complete villain.
ein absoluter Schurke.
After I finish eating,
Nachdem ich mit dem Essen fertig bin,
I'll explain everything to you,
Ich werde dir alles erklären.
then you'll know how to deal with him.
Dann wissen Sie, wie Sie mit ihm umgehen müssen.
Please skip the meal
Bitte verzichten Sie auf die Mahlzeit.
and teach me now.
Und bring es mir jetzt bei.
After you've taught me, then you can eat.
Erst wenn du es mir beigebracht hast, darfst du essen.
Let's go have a drink.
Lass uns etwas trinken gehen.
-Come on. -Alright, alright.
-Na los. -Schon gut, schon gut.
Let's go.
Lass uns gehen.
Come on.
Aufleuchten.
Profiteer?
Nutzen?
Time to sleep.
Zeit zum Schlafen.
I knew
Ich wusste es
you'd scold me again.
Du würdest mich wieder ausschimpfen.
That you remember quite clearly.
Das erinnerst du dich ganz genau.
You think I want to keep
Du glaubst, ich will behalten
all this money for myself?
Das ganze Geld für mich selbst?
I just hope
Ich hoffe einfach
the people of Nantong
die Bevölkerung von Nantong
can have a better life.
können ein besseres Leben haben.
If every
Wenn jeder
worker repairing the coastal embankment
Arbeiter repariert den Küstendamm
could earn two more candareens daily
könnte täglich zwei weitere Candareens verdienen
to support their families,
um ihre Familien zu unterstützen
once the rice price stabilizes
sobald sich der Reispreis stabilisiert hat
and the coastal embankment is repaired,
und der Küstendamm wird repariert,
Nantong will regain its vitality.
Nantong wird seine Vitalität zurückgewinnen.
As the saying goes,
Wie man so schön sagt,
once you set out to do something, you must see it through;
Wenn man sich etwas vorgenommen hat, muss man es auch zu Ende bringen;
and once you get it done, you must leave a legacy.
Und wenn man es geschafft hat, muss man ein Vermächtnis hinterlassen.
Except for you,
Außer dir,
I don't want to be criticized by anyone else.
Ich möchte von niemandem kritisiert werden.
Well, profiteer, you're
Nun, nutze die Gelegenheit, du bist
quite the grudge-holder, aren't you?
Du bist ja ein ganz schöner Grollträger, nicht wahr?
♪ A single straight purple bamboo ♪
♪ Ein einzelner gerader lila Bambus ♪
♪ Give the flute made of it to the baby ♪
♪ Gib dem Baby die Flöte, die daraus gemacht ist ♪
♪ The flute to the mouth ♪
♪ Die Flöte an den Mund ♪
♪ The mouth to the flute ♪
♪ Der Mund zur Flöte ♪
Master.
Master.
♪ A new tune flows from the flute ♪
♪ Eine neue Melodie erklingt aus der Flöte ♪
Another rice merchant has arrived in Nantong.
Ein weiterer Reishändler ist in Nantong eingetroffen.
He's from Anhui.
Er stammt aus Anhui.
Anhui?
Anhui?
Don't cause trouble for me here.
Bereite mir hier keine Probleme.
How much rice did he bring?
Wie viel Reis hat er mitgebracht?
600,000 dan.
600.000 und.
That's quite a lot.
Das ist eine ganze Menge.
I heard there's
Ich habe gehört, dass es
another 2 to 3 million dan coming.
Weitere 2 bis 3 Millionen Dan kommen.
600,000 dan
600.000 und
and another 3 mill...
und weitere 3 Millionen...
Are you sure you heard it right?
Sind Sie sicher, dass Sie richtig gehört haben?
Absolutely.
Absolut.
So it's 3.6 million dan?
Also 3,6 Millionen Dan?
So much rice—
So viel Reis—
how could the small city of Nantong
Wie konnte die kleine Stadt Nantong
possibly consume it all?
möglicherweise alles verbrauchen?